Script Sci-Project

พี่ออม : A      พี่เนย : N       จีน :  J

ด้วยปัญหาที่ว่าการไม่มีความรู้ การที่ไม่สามารถเรียนรู้ได้ รวมถึงข้อจำกัดทางเนื้อหาการเรียนรู้อาจก่อให้เกิดปัญหาและอุปสรรคมากที่คนส่วนใหญ่มองข้ามสำหรับผู้พิการทางการมองเห็น ซึ่งประชากรบนโลกมากถึง 39 ล้านคนเป็นคนตาบอดและไม่สามารถเรียนรู้ได้มากถึง 95% และคาดว่าจะเพิ่มขึ้นเป็น 3 เท่าหรือมากกว่า  115 ล้านคนภายในปี ค.ศ 2050 โดยครูหนึ่งท่านสามารถดูแลนักเรียนได้เพียงสามคนเท่านั้นซึ่งใช้เวลาสอนนานกว่าคนปกติ สอนเนื้อหาได้ไม่ครบเท่าคนปกติ และปัจจุบันมีโรงเรียนสอนคนตาบอดเพียง 48 แห่งในประเทศไทย ซึ่งสามารถรองรับนักเรียนได้เพียง 5,000 คน หรือคิดเป็นเพียงร้อยละ 6.5 ของผู้พิการทางการมองเห็นทั้งหมด นอกจากนี้ เครื่องผลิตอุปกรณ์การเรียนการสอนมีราคาสูงถึงหลักล้านบาท และแม้ว่าจะมีการใช้งานเครื่องแสดงผลอักษรเบรลล์ในปัจจุบัน แต่ก็สอนหลักสูตรต่างๆไม่ครบและยังต้องการครู ทำให้ผู้พิการทางการมองเห็นไม่สามารถเข้าถึงได้ทุกคน ส่งผลให้มีผู้พิการทางการมองเห็นที่ไม่มีความรู้มากพอถึง 400,000 คนต่อปี

พวกเราจึงได้คิดนวัตกรรมอุปกรณ์การสอนภาษาเบลล์ด้วย Generative Ai สำหรับผู้พิการทางสายตาแต่ระหว่างการทำพวกเราก็ได้เกิดปัญหามากมายในการทำนวัตกรรมนี้

1) การทดสอบประสิทธิภาพของกลไกการทำงานของเครื่องแสดงผลอักษร เบรลล์แบบ Ferrite Magnetic
2) ทดสอบการคำนวณเพื่อหาจำนวนรอบการพันที่เหมาะสมต่อการแสดงผลอักษรเบรลล์ 
3) ทดสอบประสิทธิภาพในการทำงานของ Microcontroller แต่ละตัว